1）创建仓库 git init
先选择要创建的目录,如：
cd E:
cd git
git init
或使用我们指定目录作为Git仓库（git init newdir,会在 newdir目录下会出现一个名为 .git 的目录，所有 Git 需要的数据和资源都存放在这个目录中）。


提交文件：
git add filename
提交文件夹及下面所有文件：git add dirname/*

查看提交日志：git log 可以看到每次提交的commit ID,一长串的
退回上一个版本：git reset --hard HEAD~
退回到某个版本：git reset --hard <日志ID>,git push origin HEAD --force
根据Csoft Cmixed Chard，会对working tree和index和HEAD进行重置:
    git reset Cmixed：此为默认方式，不带任何参数的git reset，即时这种方式，它回退到某个版本，只保留源码，回退commit和index信息
    git reset Csoft：回退到某个版本，只回退了commit的信息，不会恢复到index
 file一级。如果还要提交，直接commit即可
    git reset Chard：彻底回退到某个版本，本地的源码也会变为上一个版本的内容


    HEAD 最近一个提交
    HEAD^ 上一次
    <commit_id> 每次commit的SHA1值. 可以用git log 看到,也可以在页面上commit标签页里找到

 reset --soft命令，只是撤销了commit的提交记录，commit改动的代码仍然存在，很受用。

 reset --soft commit-id,其中的commit-id指的是撤销之前的那个commit id.

有的时候使用GIT工作时，会遇到一下这种问题，
Pushing to git@github.com:519ebayproject/519ebayproject.git
To git@github.com:519ebayproject/519ebayproject.git
 ! [rejected]        master -> master (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'git@github.com:519ebayproject/519ebayproject.git'
hint: Updates were rejected because the tip of your current branch is behind
hint: its remote counterpart. Merge the remote changes (e.g. 'git pull')
hint: before pushing again.
hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.
我遇到造成这个问题的原因，一般是因为执行了git reset命令，版本回退后没有恢复，造成本地仓库的提交版本号落后于远端仓库的提交版本号。
可以执行 git push -f命令去强制提交

git 常用命令(含删除文件)
Git常用操作命令收集：
1) 远程仓库相关命令
检出仓库：$ git clone git://github.com/jquery/jquery.git
查看远程仓库：$ git remote -v
添加远程仓库：$ git remote add [name] [url]
删除远程仓库：$ git remote rm [name]
修改远程仓库：$ git remote set-url --push[name][newUrl]
拉取远程仓库：$ git pull [remoteName] [localBranchName]
推送远程仓库：$ git push [remoteName] [localBranchName]
 
2）分支(branch)操作相关命令
查看本地分支：$ git branch
查看远程分支：$ git branch -r
创建本地分支：$ git branch [name] ----注意新分支创建后不会自动切换为当前分支
切换分支：$ git checkout [name]
创建新分支并立即切换到新分支：$ git checkout -b [name]
删除分支：$ git branch -d [name] ---- -d选项只能删除已经参与了合并的分支，对于未有合并的分支是无法删除的。如果想强制删除一个分支，可以使用-D选项
合并分支：$ git merge [name] ----将名称为[name]的分支与当前分支合并
创建远程分支(本地分支push到远程)：$ git push origin [name]
删除远程分支：$ git push origin :heads/[name]
我从master分支创建了一个issue5560分支，做了一些修改后，使用git push origin master提交，但是显示的结果却是'Everything up-to-date'，发生问题的原因是git push origin master 在没有track远程分支的本地分支中默认提交的master分支，因为master分支默认指向了origin master 分支，这里要使用git push origin issue5560：master 就可以把issue5560推送到远程的master分支了。

    如果想把本地的某个分支test提交到远程仓库，并作为远程仓库的master分支，或者作为另外一个名叫test的分支，那么可以这么做。

$ git push origin test:master         // 提交本地test分支作为远程的master分支 //好像只写这一句，远程的github就会自动创建一个test分支
$ git push origin test:test              // 提交本地test分支作为远程的test分支

如果想删除远程的分支呢？类似于上面，如果:左边的分支为空，那么将删除:右边的远程的分支。

$ git push origin :test              // 刚提交到远程的test将被删除，但是本地还会保存的，不用担心
3）版本(tag)操作相关命令
查看版本：$ git tag
创建版本：$ git tag [name]
删除版本：$ git tag -d [name]
查看远程版本：$ git tag -r
创建远程版本(本地版本push到远程)：$ git push origin [name]
删除远程版本：$ git push origin :refs/tags/[name]
 
4) 子模块(submodule)相关操作命令
添加子模块：$ git submodule add [url] [path]
如：$ git submodule add git://github.com/soberh/ui-libs.git src/main/webapp/ui-libs
初始化子模块：$ git submodule init ----只在首次检出仓库时运行一次就行
更新子模块：$ git submodule update ----每次更新或切换分支后都需要运行一下
删除子模块：（分4步走哦）
1)$ git rm --cached [path]
2) 编辑“.gitmodules”文件，将子模块的相关配置节点删除掉
3) 编辑“.git/config”文件，将子模块的相关配置节点删除掉
4) 手动删除子模块残留的目录
 
5）忽略一些文件、文件夹不提交
在仓库根目录下创建名称为“.gitignore”的文件，写入不需要的文件夹名或文件，每个元素占一行即可，如
target
bin
*.db
 
 
git操作-删除文件
日期:2012-05-20 来源: bg090721 分享至:
 

git删除文件

rm add2.txt

git rm add2.txt

git commit -m "rm test"

git push web