unix/linux上的安装：
检查系统上是否安装了GCC
$ gcc -v
如果已安装，则会显示安装版本信息
如果未安装，$ sudo apt install gcc 进行安装




windows上的安装：
 1.下载 min-gw 安装程序，链接为：http://sourceforge.net/projects/mingw/files/，下载 Download mingw-get-setup.exe (86.5 kB)

 2.运行 Download mingw-get-setup.exe (86.5 kB) ,点击"运行"，continue等，注意记住安装的目录，如 C:\MinGw,下面修改环境变量时还会用到。
 如果安装过程中遇到如：“没有文件扩展 .js 的脚本引擎”的问题，
解决办法如下：
打开注册编辑器（在开始菜单中输入regedit点击regedit.ext打开）找到.js项，双击默认选项，将数值数据改为"JSFile"即可

 3.修改环境变量:
选择计算机―属性---高级系统设置---环境变量，在系统变量中找到 Path 变量，在后面加入 min-gw的bin安装目录和lib目录，如 C:\MinGW\bin;C:\MinGW\lib;

4.在开始菜单中，点击"运行"，输入 cmd,打开命令行:输入 mingw-get,如果弹出 MinGw installation manager 窗口，说明安装正常。此时，关闭 MinGw installation manager 窗口，否则接下来的步骤会报错

5.在cmd中输入命令 mingw-get install gcc,等待一会，gcc 就安装成功了。
如果想安装 g++,gdb,只要输入命令 mingw-get install g++ 和 mingw-get install gdb

出现‘无法定位程序输入点 于动态链接库.dll‘之类的问题，先下载好相关.dll文件，放入系统C:\Windows\System32下或C:\Windows\SysWOW64下，注意系统位数和版本问题


在F盘新建一个hello.c文件，输入如下代码
#include <stdio.h>

void main() {
        printf("Hello World!");
}

打开cmd进入hello.c文件目录下，输入 gcc hello.c -o test
在该目录下会生成一个test.exe文件
在cmd继续输入test回车，则打印出内容 Hello World!